♪ ♪
Thalia: Xin chào, tên tôi là Thalia, và tôi là một nhà thiết kế trong Nhóm Thiết kế Apple.
Trong giây lát, chúng ta sẽ đi sâu vào các tính năng và cập nhật mới, nhưng trước tiên, nếu bạn chưa có, hãy đảm bảo xem video từ WWDC năm ngoái.
Đó là một nguồn tài nguyên tốt sẽ giúp bạn bắt kịp tốc độ và sẵn sàng cho những gì có trong cửa hàng năm nay.
Hôm nay, chúng tôi rất vui mừng được nói với bạn về Hoạt hình, một tính năng mới tuyệt vời mà chúng tôi đã giới thiệu trong năm nay.
Chúng tôi sẽ kiểm tra một số kỹ thuật khi vẽ cho hoạt hình.
Và cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, chúng tôi sẽ hướng dẫn bạn tất cả các bổ sung mới nhất trong các biểu tượng mới.
Hãy bắt đầu với Hoạt hình.
Kể từ khi được giới thiệu, SF Symbols đã thay đổi cách các nhà phát triển và nhà thiết kế tạo ra giao diện người dùng hài hòa và nhất quán trên tất cả các nền tảng của Apple.
Sự phát triển này đã được đánh dấu bằng một loạt các cập nhật quan trọng.
Ban đầu, các biểu tượng SF có các biểu tượng đơn sắc.
Những thứ này cung cấp sự nhất quán và tạo ra cảm giác quen thuộc.
Vào năm 2021, SF Symbols trở nên rất linh hoạt bằng cách cung cấp các chế độ kết xuất bổ sung: Phân cấp, Bảng màu và Nhiều màu.
Và năm ngoái, vào năm 2022, Màu biến đổi đã được giới thiệu, cho phép các biểu tượng truyền tải các mức độ sức mạnh khác nhau hoặc truyền đạt một chuỗi theo thời gian.
SF Symbols luôn nhằm mục đích làm cho các biểu tượng trở nên biểu cảm hơn, được thúc đẩy bởi nhu cầu tạo ra các giao diện người dùng có chức năng, hấp dẫn trực quan và hấp dẫn.
Đó là lý do tại sao chúng tôi rất vui mừng được giới thiệu cho bạn Hoạt hình, một cách mới để thêm sức sống, chuyển động và sự năng động vào giao diện của bạn.
Bạn có thể chọn từ một bộ sưu tập các cài đặt trước hoạt hình có thể định cấu hình khác nhau, mỗi cài đặt trước có những đặc điểm độc đáo riêng.
Chúng hoạt động trên tất cả các biểu tượng, ở mọi tỷ lệ và tất cả các chế độ kết xuất, làm cho các biểu tượng có thể tùy chỉnh hơn bao giờ hết.
Trước khi chúng ta xem xét các cài đặt trước khác nhau trong thư viện, có một vài khái niệm bạn nên biết.
Đầu tiên, có khái niệm về mối quan hệ giữa các lớp biểu tượng và hoạt hình.
Như một lời nhắc nhở nhanh chóng, mỗi biểu tượng trong thư viện có một cấu trúc lớp thống nhất xác định nó.
Đảm bảo rằng các lớp của nó được sắp xếp theo đúng thứ tự là rất quan trọng, bởi vì nó giúp xác định cách áp dụng màu sắc cho chúng.
Vì vậy, như bạn có thể tưởng tượng, các lớp cũng đóng một vai trò thiết yếu trong cách một biểu tượng hoạt hình.
Theo mặc định, một biểu tượng sẽ hoạt hình theo từng lớp.
Điều này có nghĩa là mỗi lớp sẽ tạo hiệu ứng động từng lớp một, làm cho vũ đạo của biểu tượng có chuyển động rõ ràng và chính xác.
Mặt khác, bạn có thể chọn tạo hiệu ứng động cho toàn bộ biểu tượng nếu bạn thấy rằng có những tình huống mà bạn muốn tất cả các lớp di chuyển cùng một lúc.
Tiếp theo, có khái niệm về không gian trong hoạt hình.
Không gian này đề cập đến kích thước mà các biểu tượng sử dụng để tạo cảm giác về chiều sâu khi chuyển động được áp dụng cho chúng.
Những mặt phẳng này không thể nhìn thấy được, nhưng chúng giúp chúng ta hiểu cách các biểu tượng di chuyển và tương tác, làm cho hình ảnh động trở nên hấp dẫn hơn.
Vì vậy, hãy hình dung những mặt phẳng này như thế này: mặt phẳng giữa là mặt phẳng nằm ở trung tâm của không gian ba chiều.
Mặt phẳng này là một điểm tham chiếu cho các biểu tượng định vị và di chuyển.
Mặt phẳng phía trước là mặt phẳng gần người xem nhất.
Các biểu tượng được đặt trong mặt phẳng này sẽ xuất hiện lớn hơn.
Và mặt phẳng phía sau xa người xem nhất.
Mặt phẳng này xác định mức độ của các kích thước mà biểu tượng tương tác.
Các biểu tượng trong mặt phẳng này sẽ xuất hiện nhỏ hơn.
Các biểu tượng sử dụng các mặt phẳng này dựa trên tính định hướng.
Tùy thuộc vào loại hình ảnh động, một biểu tượng có thể di chuyển qua các mặt phẳng theo nhiều cách khác nhau, chẳng hạn như lên xuống, hoặc xuống và lên, hoặc thậm chí nó có thể hoàn toàn khuất tầm nhìn của người xem.
Với những ý tưởng này trong đầu, bây giờ chúng ta hãy nhìn vào thư viện hoạt hình mới.
Thư viện này bao gồm các cài đặt trước duy nhất, mỗi cài đặt trước đều có thể định cấu hình.
Có Xuất hiện, Biến mất, Nảy lên, Tỷ lệ, Xung, Màu biến đổi và Thay thế.
Hãy cùng tìm hiểu thêm về họ.
Hãy bắt đầu với Xuất hiện và Biến mất.
Hoạt ảnh Xuất hiện được sử dụng khi một biểu tượng được giới thiệu trong giao diện.
Đó là một hiệu ứng hình ảnh khi một yếu tố dần dần xuất hiện trong tầm nhìn, tiết lộ một biểu tượng và thu hút sự chú ý.
Mặt khác, Disappear trái ngược với Appear và nó được sử dụng khi một biểu tượng bị xóa khỏi giao diện.
Điều này giúp cung cấp phản hồi trực quan, chẳng hạn như khi một người cần được thông báo về một yếu tố đã bị xóa hoặc xóa.
Tiếp theo là Bounce.
Loại hình ảnh động này được đặc trưng bởi chuyển động nhanh, giống như đàn hồi mô phỏng một vật thể nảy lên và nó có thể được áp dụng theo nhiều cách khác nhau.
Nó có thể giúp cung cấp phản hồi bằng cách cho một người biết rằng sự tương tác của họ với biểu tượng đã thành công hoặc bằng cách cho họ biết rằng một hành động đã diễn ra.
Nó có thể giúp củng cố khái niệm mà một biểu tượng đang cố gắng truyền tải, làm cho nó trông vui tươi hơn.
Hoặc nó có thể tạo ra cảm giác tràn đầy năng lượng, làm cho một biểu tượng cảm thấy tương tác và hấp dẫn hơn.
Hãy nhìn vào ví dụ này.
Thanh trượt này đại diện cho một phạm vi liên tục của các mức độ sáng, từ mức tối thiểu ở bên trái đến mức tối đa ở bên phải.
Biểu tượng sun.min và sun.max ở hai bên của thanh trượt giúp truyền đạt trực quan chức năng của nó.
Vì vậy, khi thanh trượt được kéo đến đầu bên phải, hoạt ảnh nảy sẽ diễn ra.
Đây là một cách tuyệt vời để cung cấp phản hồi trực quan, thông báo rằng màn hình đã đạt đến mức độ sáng tối đa.
Tiếp theo là Quy mô.
Hoạt hình Scale cung cấp phản hồi trực quan bằng cách thay đổi kích thước của một biểu tượng, bằng cách tăng kích thước của nó, hoặc mở rộng quy mô, hoặc bằng cách giảm kích thước của nó, hoặc giảm quy mô.
Hiệu ứng này có thể xác nhận rằng một hành động đã diễn ra hoặc nó có thể thu hút sự chú ý đến một biểu tượng bằng cách làm nổi bật tầm quan trọng của nó.
Ví dụ, một biểu tượng sẽ tăng kích thước của nó trong một khoảnh khắc ngắn trước khi trở lại kích thước ban đầu, đưa ra một số phản hồi trực quan rằng sự tương tác với biểu tượng đã được thừa nhận.
Mặt khác, nếu biểu tượng thu nhỏ lại và sau đó trở lại kích thước ban đầu, nó sẽ tạo ấn tượng rằng nó đang được nhấn.
Điều này bắt chước hành vi của một nút vật lý và giúp chúng ta hiểu khi nào một hành động đã được nhận ra.
Điều này thật tuyệt nếu bạn muốn làm cho giao diện của mình có cảm giác xúc giác hơn để đáp ứng với hành động của một người.
Hãy xem ví dụ này về việc sử dụng hoạt hình Scale.
Khi một người di chuột qua thư mục, hoạt ảnh Scale diễn ra, tăng kích thước của biểu tượng.
Hành động này vẫn tồn tại ở trạng thái mở rộng của nó, giúp cung cấp sự tập trung cho biểu tượng.
Khi chuyển sang biểu tượng tiếp theo, chúng ta sẽ thấy cùng một hình ảnh động diễn ra, bây giờ chuyển tiêu điểm ra khỏi thư mục và vào danh sách.
Bạn có thể tự hỏi khi nào là tốt nhất để lựa chọn giữa Bounce và Scale.
Bounce thông báo rằng một hành động đã xảy ra hoặc một hành động cần phải diễn ra.
Mặt khác, quy mô có thể cung cấp sự tập trung hoặc phản hồi khi một mặt hàng được chọn.
Thêm vào đó, hiệu ứng này cũng có trạng thái, có nghĩa là trạng thái được chia tỷ lệ vẫn tồn tại cho đến khi hiệu ứng bị loại bỏ.
Bây giờ, hãy tìm hiểu về Pulse, đó là hiệu ứng hoạt hình truyền tải hoạt động đang diễn ra bằng cách thay đổi độ mờ của nó.
Tùy thuộc vào thiết kế của biểu tượng, Pulse thực sự có thể tận dụng lợi thế của việc sử dụng một lớp trong biểu tượng, củng cố ý tưởng mà nó đang cố gắng truyền đạt.
Hãy cùng nhau xem lại ví dụ này.
Biểu tượng này đại diện cho một người chia sẻ màn hình của họ.
Để truyền đạt một cách tinh tế hoạt động đang diễn ra trong một phiên, chúng ta có thể chọn xung toàn bộ biểu tượng.
Hoặc, để tận dụng tối đa tính năng này, chúng ta có thể chọn chỉ xung hình dạng đại diện cho màn hình, cung cấp thông tin rõ ràng và chính xác hơn trong khi hành động đang diễn ra.
Đây là ví dụ trong ngữ cảnh.
Bạn có thể thấy cách chúng tôi có thể củng cố ý tưởng chia sẻ màn hình bằng cách có xung biểu tượng, giúp chúng tôi giao tiếp hoạt động đang diễn ra trong khi nó phát liên tục cho đến khi đáp ứng điều kiện.
Trong trường hợp này, khi cuộc gọi FaceTime kết thúc.
Tiếp theo, chúng ta hãy xem xét Biến màu.
Như chúng ta đã thấy trước đó, Màu biến đổi truyền tải các mức độ sức mạnh khác nhau và dựa vào màu sắc để truyền đạt trạng thái của một biểu tượng thay đổi theo thời gian.
Năm nay, Variable Color cũng là một phần của thư viện hoạt hình với hai cách khác nhau để thể hiện tính năng.
Một cái là Tích lũy, và cái còn lại là Lặp lại.
Tích lũy lần lượt làm nổi bật các lớp trong khi vẫn giữ trạng thái trước đó.
Hình ảnh động này là một cách tuyệt vời để thể hiện biểu tượng Wi-Fi cho phép kết nối không dây.
Mặt khác, lặp lại làm nổi bật các lớp theo trình tự, nhưng từng lớp một, đây là một cách hiệu quả để thể hiện biểu tượng Wi-Fi tìm kiếm các mạng có sẵn.
Hãy xem ví dụ này trong thanh menu.
Hiệu ứng lặp lại được áp dụng cho biểu tượng Wi-Fi và thêm vào đó, chúng tôi có tùy chọn đảo ngược, đây là một loại cấu hình khác mà chúng tôi có thể chọn khi chọn Màu biến đổi, làm cho các lớp được tô sáng đảo ngược về điểm ban đầu, ngay lập tức bắt đầu chuỗi một lần nữa, cho đến khi hành động bị gián đoạn.
Và cuối cùng, có Thay thế.
Thay thế là một loại hoạt ảnh trong đó một biểu tượng được hoán đổi với một biểu tượng khác và nó được sử dụng để truyền đạt những thay đổi trong trạng thái của một biểu tượng, cho thấy sự thay đổi trong chức năng.
Bạn sẽ có thể quyết định biểu tượng nào sẽ được thay thế và biểu tượng nào sẽ được thay thế.
Như với tất cả các cài đặt trước khác, Thay thế có thể tạo hiệu ứng động cho biểu tượng theo từng lớp, là mặc định hoặc với toàn bộ biểu tượng.
Thêm vào đó, còn có khái niệm về định hướng.
Có Xuống/Lên.
Bây giờ hãy làm chậm hoạt hình một chút để chúng ta có thể phân tích nó.
Một biểu tượng di chuyển xuống dưới, biến mất khỏi tầm nhìn, tiếp theo là một biểu tượng mới xuất hiện với chuyển động hướng lên trên.
Điều này tạo ra sự chuyển đổi suôn sẻ giữa hai biểu tượng, với biểu tượng này được thay thế bằng biểu tượng kia một cách năng động, thường theo đầu vào của một người.
Một ví dụ khác về việc sử dụng định hướng là Lên/Lên.
Hãy giảm tốc độ.
Biểu tượng di chuyển lên trên, biến mất khỏi tầm nhìn, tiếp theo là một biểu tượng mới xuất hiện theo chuyển động đi lên đều đặn.
Điều này tạo ra cảm giác tiến triển về phía trước, cho phép chúng tôi thể hiện các sự kiện đang diễn ra một cách liền mạch.
Đây là một ví dụ khác: khi bắt đầu một hành động bằng cách tương tác với biểu tượng chơi, nó ngay lập tức chuyển sang biểu tượng tạm dừng, biểu thị rằng tạm dừng là hành động có sẵn tiếp theo.
Chúng ta hãy xem xét kỹ hơn ba biểu tượng chính trong giao diện này.
Đây là các biểu tượng cho mũi tên hoàn tác, mũi tên làm lại và tài liệu có khay nhớ tạm đại diện cho hành động Dán.
Hãy chú ý đến những biểu tượng này.
Khi chúng tôi chọn từ "Xin chào", một số biểu tượng ngay lập tức được thay thế bằng những biểu tượng khác.
Bây giờ chúng ta có kéo đại diện cho Cut và các tài liệu đại diện cho Copy.
Điều này giúp chúng tôi hiểu những hành động có sẵn tiếp theo mà chúng tôi có thể thực hiện sau khi từ được chọn là gì.
Tất cả các cài đặt trước mới này có thể đóng vai trò như một công cụ giao tiếp giữa một người và giao diện và có vai trò quan trọng trong việc nâng cao trải nghiệm người dùng, nhưng điều quan trọng là phải làm việc để đạt được sự cân bằng phù hợp giữa hoạt ảnh thu hút sự chú ý và giao diện chức năng, để trải nghiệm không dẫn đến điều gì đó quá
Vì vậy, hãy luôn đặt mục tiêu ưu tiên chức năng và ghi nhớ mục tiêu dự định của bạn.
Với sự ra đời của hoạt hình, có một số khía cạnh của bản vẽ mà bạn cần phải làm quen khi thiết kế các biểu tượng của riêng mình.
Năm ngoái, chúng tôi đã giới thiệu một cách sáng tạo mới để vẽ các biểu tượng với toàn bộ hình dạng.
Điều này có nghĩa là các biểu tượng có thông tin lớp bổ sung, giúp thiết kế và vẽ các biểu tượng tùy chỉnh nhanh hơn và dễ dàng hơn trước.
Hãy cùng nhau đi sâu vào một ví dụ.
Tôi đang làm việc trên một ứng dụng sẽ khuyến khích trẻ em phát triển các kỹ năng nghệ thuật của chúng.
Chú gấu kẹo này sẽ giúp trẻ em tìm hiểu về màu sắc, vì vậy mỗi khi đạt được nhiệm vụ, tôi muốn biểu tượng hoạt hình với hiệu ứng Bounce.
Đây sẽ là một cách tuyệt vời để thúc đẩy việc học tập liên tục trong khi tương tác với trẻ.
Hãy xem lại các bước tôi đã thực hiện để thiết kế biểu tượng này.
Các biểu tượng về cơ bản là các bản vẽ vector.
Vì vậy, để tạo ra điều này, chúng tôi sẽ xác định thiết kế của biểu tượng bằng cách vẽ một con đường như một hình dạng hoàn toàn khép kín, vẽ cơ thể, khuôn mặt và tai của con gấu.
Tiếp theo, chúng ta sẽ vẽ bàn chân của nó và một số đường dẫn bù đắp, mà chúng ta sẽ sử dụng làm lớp xóa.
Chúng ta cần hình dung cách chúng ta muốn biểu tượng di chuyển, vì vậy trong trường hợp này, cả bàn chân và lớp xóa sẽ ở phía trước dưới dạng các lớp riêng biệt.
Bằng cách đó, chúng ta có thể thêm một số chiều sâu vào hình ảnh động, làm cho biểu tượng năng động hơn.
Và thiết kế của chúng tôi đã sẵn sàng.
Tiếp theo, chúng tôi sẽ mang nó đến ứng dụng SF Symbols.
Ở đây, chúng tôi sẽ chú thích các lớp bằng Vẽ hoặc Xóa.
Với Vẽ, các lớp đã chọn vẽ các đường dẫn, trong khi Xóa xóa các đường dẫn trong lớp đã chọn, ảnh hưởng đến cách biểu tượng được hiển thị.
Chú thích các biểu tượng theo cách này sẽ cho phép chúng ta có kết quả mong muốn.
Tiếp theo, hãy chọn một màu vui nhộn cho chú thích Nhiều màu.
Nó sẽ mang lại cho nó một nét vui tươi.
Nhân tiện, nếu bạn quan tâm đến việc tìm hiểu thêm về ứng dụng Biểu tượng SF và cách tạo biểu tượng hoạt hình của riêng bạn, tôi thực sự khuyên bạn nên xem bài nói chuyện của Paul, "Tạo biểu tượng hoạt hình."
Anh ấy có một số hiểu biết tuyệt vời để chia sẻ.
Quay lại biểu tượng của chúng tôi.
Hãy xem nó trong hành động, với nhiều cài đặt trước hoạt hình khác nhau.
Tôi đã giảm tốc độ một chút để chúng ta có thể xem chi tiết.
Bằng cách hiển thị thông tin đường dẫn bổ sung của biểu tượng, chúng tôi có thể đảm bảo quá trình chuyển đổi diễn ra tốt đẹp và mượt mà khi nó chuyển động.
Điều này giúp chúng ta nhìn thấy các phần của các hình dạng mà trước đây đã bị ẩn một phần.
Bạn vẫn có thể tạo hiệu ứng động cho các biểu tượng mà không cần sử dụng các lớp xóa, nhưng như bạn sẽ thấy, có một sự khác biệt lớn.
Khi bạn vẽ một biểu tượng với các lớp xóa, nó sẽ cải thiện vũ đạo của biểu tượng, tạo cho nó những chuyển động chính xác và chính xác.
Mặt khác, các biểu tượng không xóa các lớp có thể hoạt động tốt ở trạng thái tĩnh, nhưng chúng mất chiều sâu và sự sống động khi chuyển động.
Đó là bởi vì các hình dạng không chảy trơn tru với nhau.
Họ thiếu tính liên tục và gắn kết, tạo ra trải nghiệm hình ảnh áp đảo.
Điều thực sự mạnh mẽ về phương pháp vẽ với các lớp xóa này là nó không chỉ nhanh hơn, vì bạn phải đối phó với các bước ít phức tạp hơn trong quá trình vẽ và nội suy, mà còn là cách hiệu quả nhất để mở khóa toàn bộ tiềm năng của hoạt hình.
Và nếu bạn dự định sử dụng hoạt ảnh trong các biểu tượng tùy chỉnh của mình, hãy đảm bảo xem lại chúng.
Bạn có thể cần điều chỉnh các đường dẫn, vì chúng có thể không hoạt động như mong muốn khi một biểu tượng đang chuyển động.
Tiếp theo, hãy xem một số bổ sung mới cho thư viện Biểu tượng SF.
Chúng tôi đã mở rộng danh mục Ô tô với các biểu tượng như vô lăng, ghế ô tô và hình ngồi.
Và chúng tôi có các biểu tượng mới trong danh mục Trò chơi, với bảng điều khiển arcade, gậy arcade và các loại nút khác nhau.
Có những biểu tượng mới đại diện cho các loại phích cắm EV khác nhau.
Chúng tôi cũng đã thiết kế các biểu tượng Thời tiết mới, như mặt trăng mọc, mặt trăng lặn và cầu vồng.
Và chúng tôi có nhiều đối tượng mới để lựa chọn.
Có hơn 700 biểu tượng mới, khiến SF Symbols trở thành một thư viện gồm hơn 5.000 biểu tượng độc đáo.
Nếu bạn muốn tìm hiểu tất cả về các bổ sung mới và các cài đặt trước hoạt hình tuyệt vời, bạn có thể tìm thấy phiên bản beta mới của ứng dụng Biểu tượng SF trong developer.apple.com/sf-symbols.
Với SF Symbols 5, các biểu tượng đạt đến những chiều hướng biểu cảm mới.
Cảm ơn bạn đã tham gia hôm nay.
Tôi hy vọng bạn thích tìm hiểu về những gì mới trong Biểu tượng SF.